Graafin automorfismiryhmä.
Graafin automorfismi on kaarirelaation säilyttävä bijektiivinen kuvaus sen solmujen joukossa. Nämä kuvaukset ovat graafin (itse)symmetriat, eli automorfismiryhmät. Aineessa selvitetään joidenkin yksinkertaisten graafien automorfismiryhmät ja esitellään Fruchtin teoreema: kaikki äärelliset ryhmät ovat graafien automorfismiryhmiä.

graafiteorian olen itse oppinut aikoinani lähteestä http://users.utu.fi/harju/graphtheory/graphs2018.htm
äärellisten ryhmien teoriasta löydät varmasti helposti kirjoja ja jos Cayley'n teoreema on hallussa niin osaat sitä jo varmaan riittävästi
eli olin varmaan ajatellut niin että tuossa voisi olla vähän omaa tutkimusta jossa esim. selvitellään mikä on joidenkin yksinkertaisten graafien automorfismiryhmä
esim. sykligraafi, puu ja viivagraafi (tyyliin 1-2-3-4-5)
suoraan määritelmistä
ja sitten määrittelisi graafin automorfismiryhmän (löytyy monista graafiteorian kirjoista, mutta ei teron monisteesta uskoakseni).
ja vähintään sanoisi tarkasti mitä fruchtin teoreema sanoo, tai jos aine on tämän jälkeen liian lyhyt niin todistus/todistusidea sille
